千石撫子の人生がもしも現在連載中の漫画だったとするなら
如果说千石抚子的人生是目前正在连载的漫画
一巻から最新十五巻までを一気読みしたとき
当一口气从第一卷读到最新的十五卷时
きっと私は「この主人公　キャラがブレブレだな」と思うことでしょう
我一定会觉得「这主角的性格还真是变化无常」吧
それは長期連載にとっては避けられない宿命であって
长期连载的作品都难免出现这样的情况
喜欢
讨厌
そういう矛盾を含めて愛してこそ
连这样的矛盾也一并喜爱
真のファンというものなのかもしれませんが
或许才能算是真正的粉丝吧
しかし　一読者としては
但是从读者的角度来看
やっぱり得心しかねるものがあります
还是有一些东西难以认可
いえ　「一読者としては」どころか
不对 别说「从读者的角度」了
千石撫子は他でもないこの私なんですけれど
因为千石抚子不是别人 正是我本人
だからこそ　その時々の私が
而不同的时间点 不同的我
まるで別人のように思えます
有时就像是换了一个人一样
いつでも　どこでも　誰とでも
无论何时 无论何地 无论与谁
ずっと同じ性格で通せる奴なんて
全都能维持住同样的性格
いたらそのほうが異常だと思うけれどね
如果真有这样的家伙 那才更加反常
図々しくも　自分の人生を長期連載にたとえてみましたけれど
我有些厚脸皮地将自己的人生比作了长期连载的漫画
実際のところ　十五歳現在の私の人生は
但是实际上 现在这15岁的人生
読み切りさえ掲載されていない
甚至连短篇作品都未曾刊登
企画ボツ続きなのですから
一个个方案接连被拒绝
あのときの私も
那个时候的我
あの頃の私も
那段时间的我
あの時期の私も
那个时期的我
あの期間の私も
那段日子的我
そして現在の私も
以及现在这时的我
決して世に出ることのない
绝不会登上公众的舞台
いまだ始まりを知らない
还不知何时会起始
ゆえに終わることもない
因而也不会迎来终结
たったひとりの千石撫子なのです
我就是我 唯一的千石抚子
抚子绘画 其一
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译·时轴：Nemeton  后期：MIR
危な…
危险
…く
不
ないっ
还好
お怪我はありませんか
你没有受伤吧？
おやおや　忍野扇さんです
咦 这是忍野扇同学
平気
没事
嗯？
咦？
咦咦？
男生校服？
やあ　千石ちゃん
你好 千石
初めまして
初次见面
僕は忍野扇と言うんだよ
我的名字叫忍野扇
前に会ったことありますけど
可是我之前见过你吧
あれ
咦？
そう言えばあのときは逆だったような
说起来那时好像是相反的状态
私が扇さんを知らなくて
我并不认识扇同学
扇さんが私を知っていたような
而扇同学好像认识我…
僕は何も知らないよ
我什么都不知道哦
きみが知っているんだよ　千石ちゃん
是你自己知道 千石
いやいや
不说别的
今の僕にとっては　千石ちゃんはまごうことなき初対面なんだ
对于现在的我来说 这确实是第一次遇见千石没错
ええ　そうでした
嗯 确实是这样
忍野扇さんは直江津高校二年生の男の子でした
忍野扇同学是直江津高中的高二男生
きみのほうこそ怪我はないかい　千石ちゃん
反倒是你有没有受伤呢 千石
あ　はい…
没 没事…
大丈夫です　扇さん
我没事 扇同学
扇さんだなんて
扇同学吗
そんなよそよそしい呼びかたをしなくてもいいよ
这么称呼我是不是有一些见外了
親しみを込めて
不如亲切一点
扇お兄ちゃんと呼んでくれて構わないよ
直接叫我扇哥哥 这样也可以
あれ
咦？
でもほにゃらら先輩のことはそう呼んでたんじゃなかったっけ
可我记得你对那位学长不就是这么称呼的吗
失礼　嚙みました
抱歉 咬到舌头了
なんてね
开玩笑的
で　千石ちゃんは　これから学校かな
所以千石接下来要去上学吗
凉鞋
家居服
通勤高峰
じ　自転車は
自 自行车
大丈夫ですか？
没有事吧
ん？大丈夫大丈夫
嗯？没事没事
学校まで行くんだったら送るよ
你要去学校的话 我可以送你
学校に行くわけじゃないから
我这也不是要去学校
ご遠慮します
还是不用了
それでは
再见
そうなんだ
原来如此
てっきり学校に行くんだと思っていたな
我还真的以为你要去学校呢
だって　さっき制服姿の千石ちゃんを見かけたから
因为我刚才还看到穿着校服的千石来着
お…　扇さん
扇 扇同学
なんだい　急に大きな声を出して
怎么了 突然这么大声音
その私がいたところにこの私を案内してください
能不能请你带我去刚才你看到我的地方
私
我
私を捜してたんです
我一直在寻找自己
一万時間の法則
一万小时定律
どんな分野でも　一流と呼ばれるような人達は
好像有调查显示 无论是在什么领域
畅销获奖作品
必ず一万時間以上の鍛錬を積んでいるという調査結果があるそうです
想要到达一流的水准 都需要积累一万小时以上的锻炼
なにせ一日は二十四時間しかありません
而一天之中只有24个小时
計算しやすくするために
为了方便计算一些
これを丸めて二十五時間としましょうか
将24小时近似成25小时来算
つまり　四日で百時間ですね
也就是说四天有100小时
四十日で千時間
四十天就是1000小时
四百日で一万時間ということになります
四百天的话 就有一万小时了
一年が三百六十五日ですから
而一年有365天
さっき割り増した分をさっぴくことで帳尻を合わせて
考虑到刚才多算的时间 这里减掉修正一下
一万時間というのは約一年と言い換えることができそうです
一万小时似乎也可以换算成大约一年的时间
なあんだ　たった一年努力すれば一流になれるんだ
「这样呀 只需要努力一年就能够成为一流」
楽勝楽勝
「简简单单」
と　ここで思うほど私も牧歌的な生きかたをしてきたわけではありません
我也不是过着牧歌式的生活长大的 还不至于这么天真
人間は努力以外にも生活というものをしなくちゃいけません
人除了努力锻炼之外还需要保持所谓的生活
生活は努力の上に来ます
生活要优先于努力
努力は生活の上に成り立ちます
努力需要建立在生活之上
ゆえに人には努力ができない時間帯があるのです
所以说人并不能做到时时刻刻都在努力
誰だって　一日の半分以上は生活に割くことになります
无论是谁 一天都有一半以上的时间要用来生活
効率的に　継続的に努力を続けるならば
想要保证效率 持续进行努力的话
どんなに多く見積もっても精々
再怎么往多了计算
休憩を挟みつつの八時間が限度でしょう
加上中间休息八小时估计是极限了
八時間
八小时
一日の三分の一ですね
这是一天的三分之一
つまり　一万時間＝一年の方程式には
也就是说一万小时等于一年的运算
×３をする必要があります
有必要再乘以三
三年ですよ
需要三年
三年か
三年吗
ぶっちゃけ　適度にうんざりする歳月です
说实话 这时间跨度真的有点烦人
一万時間の法則の真偽はともかくとして
先不去讨论一万小时定律的真实性
私には　それだけの時間がありません
我无法拿出这么长的时间
なぜなら　私はついに今朝
因为就在今天早晨
私のご両親から言われてしまったからです
我的父母刚刚对我这么说过
「いつまでもそんな馬鹿なことをやっていないで
「能不能别再继续做这种蠢事了
中学校を卒業したら働きに出なさい」と
初中毕业以后就去工作吧」
そうかいそうかい
这样吗 这样吗
馬鹿な一人娘に馬鹿と言うなんて
竟然说愚蠢的独生女愚蠢
千石撫子をどろどろに甘やかし続けた子煩悩なパパとママも
一直以来那样娇惯千石抚子 那么疼爱孩子的爸爸妈妈
ようやく重い腰ならぬ甘い腰を上げたってわけだ
终于有了行动 要改变惯孩子的做法了
それは言祝ぐべきだね
这真是值得祝贺的事情
おめでとうございます
恭喜恭喜
簡単に説明しますと　斧乃木ちゃん　斧乃木余接ちゃんは
简单来解释一下 斧乃木 斧乃木余接
現在　阿良々木家に潜入捜査中らしいのです
现在似乎正在潜入阿良良木家进行调查
その任務に絡んで　私が斧乃木ちゃんを手伝うことになったのですが
与她的任务有些牵连 我向斧乃木提供了一些帮助
それ以来　彼女は私の部屋に入り浸るようになりました
从那以后 她就开始泡在我的房间里了
週四で
一周四天
引き込もり気分が台無しです
我都没法好好自己蹲在家里了
ですが　実際には困るどころか助かっています
但实际上 她并没有添麻烦 反倒帮了不少忙
このように　斧乃木ちゃんはデッサンのモデルを務めてくれるからです
因为斧乃木会像这样为我当画稿参考用的模特
私が馬鹿って言われたわけじゃないよ
爸爸妈妈并没有直接说我愚蠢
私のやってることが馬鹿なことって言われたんだよ
他们说的是我正在做的事情愚蠢
いや　真面目な話
不是 说真的
その辺はちゃんと考えたほうがいいんじゃないかな
这方面的事情 你是不是该好好考虑一下了
僕はお前の努力が無駄だとは思わないけれど
我不认为你现在的努力没有意义
まして馬鹿なお前のやってることが馬鹿なことだとは思わないけれど
更不觉得愚蠢的你 现在做的事情是愚蠢的
実際問題　努力は有料なんだよ
可实际一点 努力是有代价的
犠牲や代償を払ってするものだ
需要有所牺牲 有所付出
ゆえに義務教育である中学校の卒業をひとつの基準にするというのは
所以将义务教育的一环 初中毕业当作一个基准
親としては真っ当だ
父母的想法很合理
むしろ独立しろと追い出さないところは
不如说没有赶你出去让你独立
まだパパとママは甘いとも言えるよ
爸爸妈妈还是有点惯着你了
脇が甘いよ
太天真了
谢谢惠顾
一万時間の法則って言うのは僕は眉唾だと思っているしね
一万小时定律在我看来多少也有些靠不住
できる奴はぱっとできちゃったりするし
而且有才能的人可能一下就能做到
今の私にできることはお父さんとお母さんを説得するためにも
现在我所能做的事情 也是为了向父亲母亲证明一下
中学校を卒業するまでに
就是在初中毕业之前
どうにか一定の成果を上げることだよ
想办法拿出一定的成果
賞を獲るなりなんなりね
比如参赛得奖这样的
やれやれ　賞レースへの参戦宣言か
还真行 大赛的参赛宣言吗
皮肉なものだね
有点讽刺了
戦場ヶ原ひたぎに対して　高校の卒業式までという期限を切っていたお前なのに
之前你还向战场原黑仪定下了高中毕业典礼之前的期限
今度は自分がそのタイムリミットに迫られることになるなんて
现在你自己也不得不应对一个将要到来的期限
ええ　自業自得ですとも
嗯 这就是咎由自取
笑わば笑えですよ
想笑就笑吧
報いは受けるべきです
我确实该遭到报应
どうしてもって言うなら
如果你真的不肯放弃
簡単に成果を上げる方法はあるけどね
还是有办法能轻易拿出成果的
千石撫子
千石抚子
さっきから聞いている限り
听你刚才说的这些话
お前の悩みは時間がないってことだろう
你的烦恼是自己没有时间吧
う　うん…　そうだけど
嗯… 是这样没错
だから方法はある
那还是有办法的
要するにお前が中学生デビューしてしまえばいいんだろう
简单来说 只要你在初中期间出道就行了对吧
うん　まあ…
嗯 是这样
方法はふたつある
有两种办法
ふたつ？ふたつも？
两种？还有两种？
片方は決しておすすめではないけれどね
不过其中一种我真的不推荐尝试
教えて　斧乃木ちゃん
告诉我吧 斧乃木
方案一
ひとつは　次の完成原稿にお前の顔写真を貼った上で投稿することだ
第一种办法 下次在原稿上贴上你自己的照片后再拿去投稿
そうすれば編集部がお前を美少女漫画家として祭り上げてくれることだろう
这样一来 编辑部就会将你作为美少女漫画家捧起来吧
あるいは　これまで匿名で投稿していたインターネットの投稿サイトで
或者是在你之前一直匿名投稿的网络平台上面
身分素性を明かすんだね
表明自己的来历和身份
通过杂志「好样的」漫画家出道。凭借高人气漫画「与你抚子」收获众多好评，于15岁成为第28位新人奖得主。
在闪光的经历背后，有着遭受阴险霸凌的过去。初中二年级时与班主任关系不合，引发班级失序之后便受到孤立，从此不再去学校上学。
在此之上，家庭环境也比较恶劣，有一段时间离家出走去神社生活。与双亲诀别之后，她曾一个人在大山深处孤独生活。
后来与漫画相遇，她开始走上成名漫画家的道路。
お前のドラマチックな人生は
你这种戏剧性的人生
作品を実際以上に輝かせて見せてくれるに違いない
一定会为作品增添原本没有的光芒
多么感人的成长经历。为你加油。
我也不去学校，我理解你！
太过可爱
それ　すると思う？
你觉得我会这么做吗
そうだね　じゃあ　この案は取り下げて
也是 那就放弃这个方案
二つ目の方法をプレゼンしよう
我来向你展示第二种方法吧
千石撫子
千石抚子
僕がおすすめしない片方というのは二つ目のほうなんだよ
我刚才说不推荐尝试的 就是这第二种方法
方案二
僕としてはこれはやるべきじゃないと思う
要我来说 不应该采用这种方法
だけど　方法はもうこれしかない
但是 也只有这一种方法了
え？　これしかないって
诶？只有这种方法？
残り一年でお前が一万時間の努力をすればいいんだよ
在剩下的这一年中 只要能够付出一万小时的努力就好了
い　いやいやいやいや
不 不是不是不是
無理無理無理無理
不行不行不行
そう　そこだよね
没错 问题在这里
一万時間の法則の一番の穴はそこだと思うんだよ
一万小时定律最大的漏洞就在这里
練習量こそが夢を叶えるための切符であるという定義は
练习的时间就是通往梦想的车票 这种定义
故障者の出現率をまったく無視している
完全忽略了人出现故障的概率
努力をし過ぎることは決して合理的じゃないんだよ
进行过度的努力绝对不是理智的做法
考えるべきは努力のクオリティなんだ
应该关心的是努力的质量
じゃあ　どうすればいいの
那我应该怎么做呢
三年かかることを一年でやろうと思ったら
如果想用一年完成三年才能完成的事
質が多少下がっても　努力の量を三倍にするしかないんだから
就算质量会有所下降 但也只能进行三倍时间的努力了
努力の量を三倍にするんじゃなくって
不是说进行三倍时间的努力
お前の人数を三倍にすればいいんだよ
而是将你的数量变成三倍就好
将你的数量变成三倍就好
你的数量
だから　お前も含めて計三人いれば…
所以说 如果算上你有三个人…
いや　それじゃあちょっと心許ないか
不对 这样可能还是有点不可靠
じゃあ　計五人かな
那就算五个人
そうすれば　ローテーションでうまく回していけるだろうし
这样一来 就能够通过交替运作完成各种事情了
漫画家っていう仕事は基本的にアシスタントを含めた共同作業なわけじゃない
画漫画本来不就是算上助手 一个团队来完成的工作吗
個人と言うよりは　ひとつの組織のメンバー
说是个人 不如说是作为组织的成员
グループの一員として動くことになるわけだ
作为群体中的一个人来开展工作
う　うん　重要なのはチームワークなんだよね
嗯… 关键是要进行分工配合是吗
だからコミュニケーション能力が高くないと
所以说必须要具备很强的沟通能力
やっていけないって…
不然做不下去…
つまりお前にはアシスタントどころか
这样看来 无论说是去做助手
チームリーダーになれる資質があるかどうかも怪しいわけだけれど
还是说去做小组的领导 你的资质都让人感到怀疑
いくら内気なお前でも
但你再怎么内向
今のお前でも相手が自分だったなら
如果面对的人就是你自己的话
いくらでもコミュニケーションを取れるだろう
也能够做到想怎么交流就怎么交流吧
だからアシスタントとして自分自身を四名準備すればいいんだよ
所以只要准备四个跟你一模一样的人来做助手就好了
はばかりながら言わせてもらうと　これは僕の専門分野でもある
容我冒昧说一句 这也算是我比较擅长的领域
言ったっけ？
跟你说过吗？
僕は人形怪異であると同時に
我既是身为人偶的怪异
陰陽師の式神なんだよ
也是阴阳师的式神
式神
神と言うのはかつて神様だったお前を前にしたらおこがましいから
你以前当过神 这当着你的面称神可能有点没有分寸
ここは使い魔と言ってもいいけどね
这里说使魔可能会比较好
ざっくばらんに言えば
说得直白一些
ご主人様の代わりに働く忠実なる下僕みたいなものだ
使魔就类似替主人完成工作的忠实奴仆
僕の場合はご主人様であるお姉ちゃんが地面を歩けない人だから
而我的话 因为我的主人 姐姐她没办法在地面上行走
その代わりの足となって
我就成了她的双脚
あっちこっちにフットワーク軽く動く役割を負っているんだよ
承担着四处跑来跑去完成一些简单工作的职责
機会があれば紹介するよ
有机会向你介绍一下
お姉ちゃんなら　お前に出会い頭に説教してくれるはずだ
姐姐她的话 一定会见到你就开始对你说教
出会い頭に説教されるのは嫌ですけれど
我可不想一见面就被人说教
ともかく　お姉ちゃんにとっての僕のような
总的来说 就像姐姐使唤我一样
自身の代理人となる式神をお前が作ればいいと
你也创造式神来当自身的代理人就好
僕は提案しているんだ
这就是我的建议
ひとりじゃ無理でも　五人がかりでなら
一个人做不到的事 如果有五个人
努力も　努力の成果も　一年足らずでなんとかなりそうじゃない？
努力 还有努力的成果 用不了一年就能做出些起色吧
これからお前はこのスケッチブックに
接下来你要在这画册上
四通りの自画像を描きなさい
画出四张你的自画像
四人の千石撫子を描きなさい
画出四位千石抚子吧
僕がそれを立体化してあげる
我会将画变成立体形象
具体化して
变成实体
四体の式神にしてあげる
创造出四个式神
直江津公交车站
ほら　覚えてる
你还记得吗
僕がこの部屋を最初に訪れたときのこと
我第一次来到这个房间的时候
あのとき　お前に蛞蝓の絵を描いてもらったじゃない
当时我不是让你画一张蛞蝓的画吗
阿良々木月火の目を欺くために
为了瞒过阿良良木月火
お前の中に残存していた蛞蝓豆腐を
把你体内残留的蛞蝓豆腐
プロの腕前で巧みに利用させてもらったわけだけれど
借助专业的本事好好利用了一下来着
しかし　あのとき　僕が予想していた以上に
而那时 事情超出了我的想象
お前の描いた蛞蝓豆腐がパワフルな怪異として立体化しちゃったんだよね
你所描绘的蛞蝓豆腐化身成为了很强力的怪异
うん　そんなこと言ってたね
嗯 你之前提起过
もちろんそれは　阿良々木月火のヤバさの証明でもあるんだけれど
当然 那从一方面证明了阿良良木月火有多么危险
お前の画力の証明でもあったと思うんだ
但也说明了你绘画能力的高超
潜在能力とでも言うのかな
该说是潜在能力吗
僕がこうしてお前の元にたびたび足を運んで
我像这样时不时地跑来你这里
モデルとして協力してあげているのも
来给你当模特稍微帮帮忙
愚痴を聞いてもらっている恩返しであると同時に
一方面是对你倾听我的抱怨做出的回报
あるいはそれ以上に
可能更重要的一点
お前に異才を見出しているからだ
是我在你身上发现了异才
異才を？
异才？
姿を持たない妖怪変化にとって
对于没有固定形态的妖怪异形来说
ビジュアル化って言うのは極めて重要なファクターなんだよ
获得具像化的外形 是一个极其重要的环节
例えば　小説ってなんだかとっつきにくいところもあるけれど
举个例子 小说是什么样的内容开始可能难体会到
表紙でキャラクターが描かれていたら
但如果在封面上画上角色
イメージしやすくなるでしょ
形象就变得具体些吧
と言うわけで　僕はここでお前の異才を試したい
所以说 现在我想测试一下你的异才
お前の画力に　絵に　イラストレーションに
看看你的绘画能力 你的画 你的图解
いったいどれだけのエネルギーがあるのか
究竟蕴含了多么巨大的能量
もしもお前の自画像が式神たりえる自画像であったなら
如果你的自画像到达了能够创造式神的程度
そのときはお前を臥煙さんに紹介してあげよう
到时我可以向卧烟小姐介绍一下你
その臥煙さんってかたは
她说的这位卧烟小姐
私が神格化した理由の重要な一角を占めてらっしゃるかたでは
之前我神格化的事情 是不是与她有很大的关系来着
そのかたを責めるつもりはありませんけれど
我也不是要怪你说的这位卧烟小姐
正直　これ以上かかわり合いになりたくないのですが
但说实话 我不想再与她有更多的联系了
だからこそだよ
问题就在这里
恩返しというのはあながち建前じゃない
我说报恩并不只是说说
なぜなら　キスショット・アセロラオリオン・ハートアンダーブレードと違って
因为与KissShot AceroLaorion HeartUnderBlade不同
千石撫子　お前はまだ無害認定されていないんだ
千石抚子 你还并没有被判定为无害
現在のところ対処がぶらりと宙に浮いているってだけで
现在对于你的处置只是暂时被搁置了起来
専門家次第によっちゃあ
根据怪异专家的情况
お前は今更のように退治されてもおかしくないんだよ
就算现在才要开始解决你也并不是很奇怪
そこで臥煙さんに対してお前の類まれなる異才を見せておけば
而这时如果能够向卧烟小姐展示一下你那非凡的异才
お前が有事の際に利用できる奴だっていうところを見せておけば
如果能够让卧烟小姐觉得在紧急时刻你能够派上用场
あのコネクションの化物みたいな
这样你就能够得到她的庇护
元締めの庇護下に収まることができるってわけだよ
要知道这位领头人的人脉就像怪物一样
わかった　じゃあやってみるよ
我明白了 那我试试看
私を四人描けばいいんだっけ？
画四个我自己就好是吗
うん
嗯
でも一応デザインはそれぞれ変えておいてもらえるかな
不过这四个人的设计能不能稍微有些变化
誰が何番目の千石撫子なのか
谁是第几号的千石抚子
区別がつかなくなっちゃっても困るわけだし
要是分不清了 会有一点麻烦吧
最悪　五人のうち
最坏的情况 你们五个人
どの千石撫子が本物の千石撫子かわからなくなったらおおごとじゃない
如果搞不清楚谁才是真正的千石抚子 那问题就大了
おおごとどころじゃありません
何止是问题大了
アイデンティティ崩壊の危機です
我的身份都要崩坏瓦解了
真面目な話　そうやって代理人のはずの式神に
我认真的 式神本应作为代理人
存在を乗っ取られちゃう陰陽師の話もないじゃないから
但不是没有出现过式神将阴阳师本人取代的事情
だから同じ千石撫子でも
所以即便都是千石抚子
四人それぞれに個性はつけておいてくれる？
能不能给每个人赋予不同的个性
じゃあ　髪型で区別がつくようにしておこうかな
那是不是可以用发型来进行区分呢
閃きました
有主意了
過去の私ならば絵に描くことは容易です
将过去的我画成画还是很容易的
お　前髪モード
哦 刘海模式
僕の見たことない奴だね
我还没有见过这家伙
うん　そうだね
嗯 确实如此
このヴァージョンの私は確か前髪娘とか呼ばれていたね
这个版本的我好像被人称作刘海女孩来着…
前髪を伸ばして顔を見られないようにして
留长刘海 不让人看到自己的脸…
内気で一番おとなしかった頃の千石撫子だね
内向 最为乖巧的时候的千石抚子对吧
じゃあ　僕達はおと撫子と呼ぼう
那我们称她为乖巧抚子吧
これも見たことないな…
这我也没见过呢…
カチューシャで前髪をあげてる
刘海被发箍束起来了
おでこ丸出し
露出整个额头
こんな時代　お前にあったっけ
你还有这样的状态吗
ああ　あれか
哦 那个时候吗
誰かさんに積極的にアプローチしてた頃の千石撫子か
积极向那个谁发起攻势的时候的千石抚子吗
媚び撫子と名付けよう
称她为媚抚子吧
あ　これは見覚えがある
哦 这我有印象了
あれだ
那个时候
阿良々木月火に自慢の前髪をばっさり切られたときの千石撫子だよね
被阿良良木月火一刀剪坏自己心爱刘海的千石抚子
朋友给剪的很不喜欢的刘海发型
うん…
嗯…
このヘアスタイルのときに　教室でやっちゃったんだよね
你就是这个发型的时候 在教室里爆发的吗
それが原因で　今学校に行けなくなっちゃってるんだっけ
然后因为这件事 你现在也不去学校上学来着？
逆鱗に触れられたがごとくの逆ギレで
就像是被踩到了逆鳞一般爆发
一席ぶったんだったね
发表了一番言论是吗
では　このぱっつんの千石撫子は逆撫子で決定だ
那这齐刘海的千石抚子就是逆抚子了
そこまで来たら
既然到了这里
四番目の千石撫子のヘアスタイルは聞くまでもないね
那么第四位千石抚子的发型也不需要猜了
うん…　あれしかない
嗯… 只剩那一种
神撫子と命名しよう
称她为神抚子吧
じゃあ　今撫子
那 今抚子
次はその四人を全身を含めて清書してくれる
接下来能把这四幅画带全身一起完成吗
そこは時間をかけて　なるべく丁寧にね
花点时间 尽量画得仔细一些
心を込めて…　魂を入れて
用心去画… 赋予灵魂
これでこれからの私の一年が　進退が
这关乎我接下来的一年 关乎我的去留
そして私の将来が決まってしまうかもしれないと思うと
一想到这几幅画可能将会决定我的未来…
否が応でも気合いが入りまくります
无论如何 我都充满了干劲
描きますよお　いやっ
我要开始画了 开始
それで千石ちゃんはえいやって描いちゃったわけかい
然后千石就一口气画好了几张画吗
ペンを走らせちゃったわけかい
你就这样拿起了画笔吗
愚かだねえ…
还真是愚蠢呢
「逃げ出した四人の私」ねえ？
「逃走的四个我」吗
と言うことは試み自体は成功したわけだ
这么说来你这尝试本身算是成功了
余接ちゃんにしたところで
从余接的角度出发
まさか四人全員が成功するとは思っていなかっただろうな
她估计没有料想到四个人全部会成功吧
うん…　あとでそう言ってた
嗯… 她后来也说了
ちなみにその斧乃木ちゃんはと言えば
顺便一提 这里提到的斧乃木
私とは逆方向へと四人の私を捜しに向かっています
与我前往相反的方向 去寻找四个我了
四人の私を　四人の撫子を野放しにはできません
那四个我 不能放任四个抚子到处乱跑
私、　僕、　抚子、
「撫子を」なんて言うと
你这说起「抚子」
千石ちゃんのかつての一人称を思い出すねえ
让我回想起了你以前自称的方式
初対面なら　それは知らないはずでは？
第一次见面 不是不应该知道这些吗
おっと　うっかり　今のはなかったことに
不好 一不小心… 忘了我说的话吧
いやいや　無力な僕にできることは道案内くらいさ
没什么 无力的我也就只能给你带带路了
连衣裙
背心
さっき偶然見かけた制服姿の千石ちゃんを追うのが
追赶刚才我偶然看到的穿制服的千石
连衣裙
背心
この物語における僕のささやかな役割だよ
就是我在这物语之中一点点的戏份了
连衣裙
背心
でも　千石ちゃん
说起来 千石
どうして四人の千石ちゃんは姿をくらましちゃったの
那四个千石为什么会逃走不见了呢
余接ちゃんに何らかの見落としがあったのかい
是不是余接出现了什么疏忽呢
うっかりしてたんです
是我没考虑清楚
「漫画家になるために努力する」って言うのは
「为了成为漫画家不断努力」这种想法
現在の私のスタンスだったんです
出自现在的我的立场
だから昔の私を式神として召喚しても
所以就算将过去的我作为式神召唤出来
協力してくれるわけがなかったんです
她们也没有理由会来帮忙
一致団結など望むべくもありません
再不要说什么想要团结一致了
とんでもない修羅場が
那可怕的修罗场
平和だった私の引きこもり現場で繰り広げられました
直接降临在了我原本平静的宅居小屋里面
なんとか全員をなだめようとしましたけれど
我还尝试着劝慰一下她们几个人
そんな私が一番嫌われました
结果我才是最受讨厌的人
四人の撫子は私の原稿作業を枠線引きさえ手伝ってくれることなく
四位抚子连画框线都不愿意 完全不帮我完成稿子
不想工作
四散するように逃走しました
像四散一般逃走了
逃避させたら日本一です
论逃避我算是日本第一
ちなみに窓から逃げた撫子もいます
顺便一提 还有抚子从窗户逃走
怖いです
好可怕
ただ怖がってばかりもいられません
可我没时间光顾着害怕了
今は一刻も早く神撫子を含む四人の私を捕らえなくては
现在必须尽快把神抚子还有其他几个我捉回来
このままでは町がパニックに陥ります
这样下去镇子要陷入慌乱了
いや　そこまでのことは起こらないんじゃないの
不是 也不至于发生那么严重的事情吧
きみのそっくりさんが四人
只是说四个跟你一样的人
あっちこっちにいるってだけの話でしょ
跑到镇子的各处去了 仅此而已吧
頭に十万匹の蛇を飼っている女の子なんて
头上长着十万条蛇的女孩
町ブラしてたら写メ撮られまくりですよ
在镇子里一逛 肯定被拍来拍去啊
ま　そこは曲がりなりにも神様だからね
不管怎么说 她也是个神明
一般人からお隠れになるための神業は
从一般人身边隐藏起来的神技
お持ちになっておられることだろうね
多少也应该会掌握一点吧
むしろ　心配すべきは他の三人のほうかもしれないよ
倒不如说 其他三人的情况才比较令人担心
もしもその三人が捕獲されるまでに問題行動を起こしていたら
如果那三个人在被捉到之前 犯下了什么不好的事情
その責任はすべて今撫子がおっかぶらなきゃいけなくなるんだから
那这所有的责任都需要由你这位今抚子来代替承担吧
可怕的孩子
その通りでした
还真是这样
可怕的孩子
昔の私は何をするかわからない奴らです
真说不准以前的我会做出什么
可怕的孩子
はい　到着
好的 到了
僕が千石ちゃんと接触事故を起こしかけた直前に
在我和千石差点发生自行车事故之前
制服姿の千石ちゃんを目撃した場所はまさにここだよ
我看到穿着校服的千石 就是在这里
扇さんが私を目撃した場所
扇同学看到我的地方
穿着校服的
乖巧抚子
そこは私のよく知る場所でした
是我很熟悉的一处地点
公立七百一中学校の校門前です
公立701初中的校门口
UNHAPPY？
悩める人の子よ
UNLUCKY？
人成らざる者も
BE HAPPY！
弛まず目指せよ
生きているんだし
目を逸らした過去も
退屈な未来も
カウンセリング
やれやれ
古今東西
ピースピース
UNHAPPY？
UNLUCKY？
BE HAPPY！
UNDEAD
ねえ何だかどうして
戦ってるようなそんな気がするの
触れられない　触れたくもない
過去の自分自分自分自分と
もうとっくに死んでる
透明な亡霊と対決
幼気で痛い記憶の奥
残念？　もう居ないのに
あれ？　そっちが良い？　アイロニーね
透かされているのは現在の自分？
ナンセンス
消えないレッテル
Yes！　要はコンプレックス
取り憑かれているみたい
巻き付いたまま
まだ離れない
在りし日の自分
UNDEAD
死んじゃいない
お前とお前の連鎖
生きていることとは変わり続けることだ
不幸に甘んじて
満足するなよ
幸せになろうとしないなんて卑怯だ
この世この世は
奇怪奇怪ファンタジー
次は鬼が出るか蛇が出るか
出会って遭ってやっと始まる物語
さあ人か化物か
閑話休題
ピースピース